docs/C-family/C++/Language-reference/Classes/Lifetime/index.md, before:

# 关于本章

在`C++\Language-reference\Basic-concept\Data-model\Object\Object-lifetime-and-storage-duration`章节中，我们介绍了object的lifetime大体流程，本章对OOP object的lifetime中的activity进行详细描述。

本章描述的重点是: 

| activity         | 说明                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| allocation       | 不描述                                                       |
| initialization   | 详细描述: <br>- 基于class hierarchy来描述: initialization order<br>- member data initialization: <br>- - initialization order |
| deinitialization | 详细描述:                                                    |
| deallocation     | 不描述                                                       |

除了描述这些细节，我们还描述与此相关的问题。

## TODO

### the order of declaration of the members in c++ and the order of destruction

[Order of member constructor and destructor calls  ](https://stackoverflow.com/questions/2254263/order-of-member-constructor-and-destructor-calls  )

Commit message:

整理 Classes 的 Lifetime、Special-member-function

docs/C-family/C++/Language-reference/Classes/Lifetime/index.md, after:

# 关于本章

## 描述原则

在工程discrete的`Make-it-computational`章节，我们知道，实现"computational"的前提必要条件有:

1、Structuralization-and-formalization

2、Ordering

按照这个思路，我们在描述OOP lifetime的相关问题的时候，也是遵循这个思路的: 

1、Structuralization: 基于class hierarchy

2、Ordering: 需要梳理 order:

a、基于class hierarchy的order

b、the order of declaration of the members and the order of initialization、deinitialization

## 内容概述

在`C++\Language-reference\Basic-concept\Data-model\Object\Lifetime-and-storage-duration`章节中，我们介绍了object的lifetime大体流程，本章对OOP object的lifetime中的activity进行详细描述。

本章描述的重点是: 

| activity         | 说明                                                         | magic function |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------- |
| allocation       | 不描述                                                       |                |
| initialization   | 详细描述思路: <br>- 基于class hierarchy来描述: initialization order<br>- member data initialization: <br>- initialization order | constructor    |
| deinitialization | 详细描述:<br>- TODO                                          | destructor     |
| deallocation     | 不描述                                                       |                |
